# Проект "Облачное хранилище"

## Описание проекта
Разработан сервис предоставляющий REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису авторизованы.

Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок, а также использует функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

Сервис реализует методы, описанные в протоколе:
-
- Авторизация
- Выход из системы
- Добавление файлов
- Редактироване имени файла
- Получение файла
- Удаление файла
- Получение списка файлов

Для авторизации необходимо ввести логин и пароль одного из пользователей, данные которых хранятся в базе. Приложение использует БД PostgreSQL. Настройки в БД
вычитываются из файла application.properties. Схемы таблицы пользователей и файлов хранятся в проекте в файле Database/schema.sql. Данные пользователей - в файле Database/data.sql.

Данные пользователей, загруженных в БД:
-
- Login: Ivan; password: QWERTY;
- Login: Oleg; password: vasuqi;
- Login: Egor; password: YTREWQ;

## Описание интеграции с FRONT
**Запросы:** формируются самим FRONT приложением на URL состоящий из http://localhost:8081 и эндпоинтов:

- `/login` - принимает объект с данными формы, возвращается объект с токеном
- `/logout` - принимает заголовок со значением токена
- `/file`
    * POST запрос (добавление файла) - принимает в заголовках значение токена, имя файла, в теле передается файл
    * DELETE запрос (удаление файла) - принимает в заголовке значение токена, в query параметрах передается имя файла
    * GET запрос (скачивание файла) -  принимает в заголовке значение токена, в query параметрах передается имя файла
    * PUT запрос (изменение имени файла) - принимает в заголовке значение токена, в query параметрах передается имя файла старое и новое
- `/list` - принимает в заголовке значение токена, в query параметрах передается количество отображаемых на странице файлов, возвращает список файлов пользователя из базы данных

## Описание реализации:
 - Приложение разработано с использованием Spring Boot
 - Использован сборщик пакетов Maven
 - Использована база данных PostgreSQL
 - Для запуска используется docker
 - Код размещен на github
 - Код покрыт unit тестами с использованием mockito
 - Информация о пользователях и файлах хранится в базе данных